# Factor-Based Investment Strategy Analyzer

Анализатор классических инвестиционных стратегий на Российском рынке акций.
В проекте реализованы пять стратегий: Passive, Momentum, Value, Growth, Quality.
Выходные данные: графики, реализующие сравнение стратегий:
1. График накопленной доходности на общем периоде 
2. График годовых доходностей
3. График Risk/Return
4. График превышения доходности над Passive
5. График turnover портфеля
6. График среднего пересечения портфелей стратегий

Проект реализован на Python с использованием библиотек `pandas`, `numpy` и `matplotlib` и позволяет:
- Загружать исторические данные о ценах акций и фундаментальные показатели
- Проводить сравнение пяти инвестиционных стратегий
- Сравнивать стратегии по доходности, риску, оборачиваемости и составу портфелей
- Визуализировать результаты через набор стандартизированных графиков

# Запуск проекта

1. Клонируйте этот репозиторий: `git clone https://github.com/LaGGgggg/financial_analytics`
2. Установите [uv](https://docs.astral.sh/uv/getting-started/installation/)
3. Скачайте и скопируйте исторические данные (или вы можете запустить программу и подождать, чтобы
они скачались автоматически):
    
    Скачайте все .json файлы из [releases page](https://github.com/LaGGgggg/financial_analytics/releases/tag/latest)
    и сохраните их в директорию `data` внутри проекта (создайте её, если она не существует)
4. Запустите проект: `uv run main.py`

# Реализованные стратегии

## 1. Passive (Пассивная стратегия)
Базовый ориентир для сравнения. Все бумаги включаются в портфель с равными весами.
Не использует фундаментальные показатели, мультипликаторы или прошлую доходность.

## 2. Momentum-стратегия
Momentum-стратегия основана на предположении, что бумаги, которые хорошо росли в прошлом периоде,
могут продолжить показывать относительно сильную динамику в следующем периоде.

## 3. Value-стратегия
Value-стратегия выбирает бумаги, которые выглядят недооценёнными
по фундаментальным мультипликаторам.

## 4. Growth-стратегия
Growth-стратегия выбирает компании, у которых быстрее растут основные финансовые показатели.

## 5. Quality-стратегия
Quality-стратегия выбирает компании с более качественными финансовыми характеристиками:
высокой рентабельностью и умеренной долговой нагрузкой.
